titulo:
Quais são as orientações para o cuidado com os pés?

Pe espelho
- Verifique suas pernas e pés todos os dias para ver se há bolhas, rachaduras, cortes, vermelhidão ou pele seca.
- Use um espelho ou peça ajuda de outra pessoa para examinar entre os dedos e a sola dos pés.

Pe proibido
- Não ande descalço, nem mesmo dentro de casa!

Pé secar
- Lave os pés todos os dias com sabão neutro e água morna. Controle a temperatura da água par garantir que não está muito quente.
- Enxugue bem os pés, inclusive entre os dedos!!!!

Pé hidratar
- Use uma loção ou creme hidratante em cima e embaixo dos pés, NUNCA entre os dedos!!!!
- Corte as unhas em linha reta, não muito curtas. não tire a cutícula.

Pé molho
- Não deixe seus pés "de molho", pois pode ressecá-los.
- Não use almofadas térmicas nem bolsas de água quente para esquentar os pés, pois pode provocar queimaduras.

Pé meias
- Use meias de algodão e, de preferência, sem costura. O elástico das meias não deve apertar a região do tornozelo.

Pé sandália evitar
- Evite usar sandálias. Prefira sempre sapatos fechados, que oferecem maior proteção aos seus pés.
- Use sapatos macios, que calçam bem e não causam bolhas.

Pé sapato machucar
- Antes de calçar sapatos, verifique se não há nada dentro deles que possa pressionar e machucar seus pés.

Atenção!
Simbolo proibido amarelo, em fundo branco
(box com borda vermeçha e letra maior em negrito)

- Avise um profissional de saúde se encontrar qualquer alteração: as feridas precisam ser tratadas na hora!

Esquerda:
SIGProj: 3771162.2148.344646.24022022

Direita:
Fonte: Sociedade Brasileira de Diabetes




















